nome: Prometheus
ano: 2012
gênero: Ficção científica, Suspense
sinopse: 2089. Elizabeth Shaw (Noomi Rapace) e Charlie Holloway (Logan Marshall-Green) são exploradores que encontram a mesma pintura em várias cavernas na Terra. Com base nisto, eles desenvolvem uma teoria em que a pintura aponta para um lugar específico do universo, que teria alguma relação com o início da vida no planeta. A dupla convence um milionário,Peter Weyland (Guy Pearce), a bancar uma cara expedição interestelar para investigar o assunto. Desta forma, Elizabeth e Charlie entram para a tripulação da nave Prometheus,composta pelo robô David (Michael Fassbender), a diretora Meredith Vickers (Charlize Theron), o capitão Janek (Idris Elba), entre outros. Todos, com exceção de David, hibernam em sono criogênico até que a nave chegue ao objetivo, o que acontece em 2093. Encantados com a descoberta de um novo mundo e a possibilidade de revelarem o segredo da origem da vida na Terra, Elizabeth e Charlie não percebem que o local é também bastante perigoso.

nome: Vingadores: Ultimato
ano: 2019
categoria: Ação, Fantasia, Aventura
sinopse: Após Thanos eliminar metade das criaturas vivas, os Vingadores precisam lidar com ador da perda de amigos e seus entes queridos. Com Tony Stark (Robert Downey Jr.) vagandoperdido no espaço sem água nem comida, Steve Rogers (Chris Evans) e Natasha Romanov(Scarlett Johansson) precisam liderar a resistência contra o titã louco.
